### 计费项
流日志的计费项由流日志生成费、日志服务的服务费、流量分析器的流量处理费和流量分析存储费组成。
流日志生成费：
计费周期与出账周期均为1小时。账单出账时间通常在当前计费周期结束后3~4小时左右，具体以系统实际出账时间为准。
流日志生成费按照每月每地域生成的日志量实行阶梯累积计费。每个阿里云账号（主账号）在每个地域每月拥有5 GB免费额度。

| 流日志生成量阶梯（每月） | 定价（ 元/GB ） |
| --- | --- |
| 0 TB~10 TB（含） | 2.5 |
| 10 TB~30 TB（含） | 1.25 |
| 30 TB~50 TB（含） | 0.5 |
| 大于 50 TB | 0.25 |

日志服务的服务费：流日志投递到SLS之后产生，由SLS产品计费。收取[写入和存储等费用](../../sls/documents/billing-overview.md)。
SLS提供2种计费模式：“按写入数据量计费”和“按使用功能计费”。在VPC控制台创建流日志并选择新建Logstore时，默认使用“按使用功能计费”模式。
流量分析器计费：流日志投递到流量分析器之后产生，由NIS产品计费。收取[流量分析处理费和流量分析存储费](https://help.aliyun.com/zh/nis/product-overview/billing-method-new-version)。
